[객관식]
카테고리: NCS 직업기초능력
문제: 다음 중 NCS(국가직무능력표준)의 구성요소가 아닌 것은?
1) 능력단위
2) 능력단위요소
3) 적용범위
4) 학력요건
정답: 4
해설: NCS는 능력단위, 능력단위요소, 적용범위 및 작업상황, 평가지침, 직업기초능력으로 구성됩니다.

[객관식]
카테고리: NCS 직업기초능력
문제: 일학습병행제에서 기업현장교사(OJT)의 역할로 가장 적절한 것은?
1) 학습근로자의 급여 관리
2) 훈련과정 개발 및 현장훈련 지도
3) 자격시험 출제 및 채점
4) 기업 매출 관리
정답: 2
해설: 기업현장교사는 기업 내에서 학습근로자에게 현장훈련(OJT)을 지도하고 훈련과정 개발에 참여합니다.

[객관식]
카테고리: NCS 직업기초능력
문제: 직업기초능력 10개 영역 중 '문서이해능력'이 포함된 영역은?
1) 수리능력
2) 의사소통능력
3) 문제해결능력
4) 자원관리능력
정답: 2
해설: 문서이해능력은 의사소통능력의 하위능력입니다.

[OX]
카테고리: 일학습병행 제도
문제: 일학습병행제의 내부평가는 기업현장교사가 단독으로 실시할 수 있다.
정답: O
해설: 내부평가는 기업현장교사가 훈련 과정 중 학습근로자의 역량을 평가합니다.

[OX]
카테고리: 일학습병행 제도
문제: 일학습병행 자격은 국가기술자격과 동일한 법적 효력을 가진다.
정답: X
해설: 일학습병행 자격은 별도의 자격체계로 운영되며 완전히 동일한 법적 효력을 가지지는 않습니다.

[OX]
카테고리: 일학습병행 제도
문제: 학습근로자는 근로자인 동시에 학습자의 지위를 가진다.
정답: O
해설: 학습근로자는 기업과 근로계약을 체결한 근로자이면서 동시에 훈련과정을 이수하는 학습자입니다.

[단답형]
카테고리: NCS 직업기초능력
문제: NCS에서 직무 수행에 필요한 지식, 기술, 태도를 묶은 단위를 무엇이라 하는가?
정답: 능력단위, 능력 단위
해설: 능력단위(Competency Unit)는 NCS 분류체계의 기본 구성 단위입니다.

[단답형]
카테고리: 일학습병행 제도
문제: 일학습병행에서 기업 외부에서 이루어지는 집체훈련을 영문 약자로 무엇이라 하는가?
정답: OFF-JT, Off-JT, OFFJT
해설: OFF-JT(Off-the-Job Training)는 기업 외부 교육훈련기관에서 실시하는 집체훈련입니다.

[선잇기]
카테고리: NCS 직업기초능력
문제: 다음 NCS 직업기초능력 영역과 그 하위능력을 올바르게 연결하시오.
의사소통능력 = 문서이해능력
수리능력 = 기초통계능력
문제해결능력 = 사고력
자원관리능력 = 시간관리능력
해설: NCS 직업기초능력은 10개 영역으로 구성되며 각 영역별 하위능력이 있습니다.

[선잇기]
카테고리: 일학습병행 제도
문제: 다음 평가 유형과 그 설명을 올바르게 연결하시오.
내부평가 = 기업현장교사가 훈련 중 실시
외부평가 = 산업계 주도로 별도 시행
지필평가 = 이론적 지식을 서면으로 평가
실무평가 = 현장 직무수행능력을 평가
해설: 일학습병행의 평가체계는 내부평가와 외부평가로 나뉘며 외부평가는 지필평가와 실무평가로 구분됩니다.
